----------раса 

#### Связанные
Связанные — это духовно сознательные существа, которые были искусственно созданы в результате несчастного случая во время эксперимента в Обществе душ много веков назад; этот эксперимент был направлен на изучение концепции и возможности вечной жизни, при этом исследователи использовали искусственные души, основанные на их собственных душах и душах их собратьев-синигами из-за этических проблем, связанных с использованием человеческих душ, но один из Дзёкайсё, использованных для эксперимента, расплавился и взорвался, высвободив большое количество энергии, которая попала в цикл перерождения и повлияла на большое количество душ, перевоплотившихся в человеческом мире, что привело к рождению всех связанных по всему миру.

Из-за уникальных обстоятельств их создания связанные родились со способностью поддерживать вечную молодость, поглощая живые или мертвые души; это, в сочетании с их смертельными атаками на живых людей ради их душ, привело к мифу о вампирах, созданных человеческим обществом. Кроме того, видимая нестареемость связанных заставляла людей преследовать и выслеживать их, считая их ведьмами и монстрами; в конце концов связанные решили, что им нет места в Мире людей, и попытались вернуться в Общество Душ, но в конечном итоге вступили в войну и были почти уничтожены объединенными силами квинси и синигами. После столетий геноцида с полной неспособностью производить потомство связанные были сокращены до небольшого племени под руководством Джина Карии.

**Увеличение показателя способности.** Ваш показатель Телосложения увеличивается на 1.

**Укус.** Ваш клыкастый укус — это естественное оружие, которое считается простым оружием ближнего боя, которым вы владеете. Вы можете добавить свой модификатор Телосложения вместо модификатора Силы к броскам атаки и урона, когда вы атакуете этим укусом. Он наносит 1d4 пронзающего урона при попадании.

**Бессмертие.** Вы не страдаете от слабости старости, не можете умереть от старости и не нуждаетесь в еде или воде, пока каждую неделю потребляете количество душ, равное количеству ваших Hit Die.

**Поглощение души.** У вас есть возможность поглотить Душу существа, которое схвачено вами, недееспособно или удерживается. Совершите атаку укусом в ближнем бою по цели. При успехе цель истощается на величину полученного урона, а вы восстанавливаете очки здоровья, равные этой величине. Опустошение длится до тех пор, пока цель не закончит длительный отдых. У убитого таким образом существа потребляется душа, что исключает его из цикла реинкарнации.

**Усиление.** Если вы хотите поглотить душу существа с хит-дайсом, равным или большим вашего, вы получаете кумулятивный бонус +1 ко всем проверкам способностей, пока не закончите продолжительный отдых, а ваш максимальный показатель очков заклинаний навсегда увеличивается на 2.

Если существо убито вашей способностью «Поглощение души», и его хит-дайс в два раза больше вашего хит-дайса или больше, вы выбираете одно из следующих:
* Один показатель способности увеличивается на 2.
* Вы получаете подвиг.

**Духовное осознание.** Связанные могут видеть и взаимодействовать с эфирным планом.


----------класс

#### Снаряжение
Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:
- *(a)* Набор исследователя или *(b)* Набор ученого
- *(a)* Один игровой набор или *(b)* Один музыкальный инструмент

### Bount Crest
Вы получаете оружие, известное как Кукла. Ваша Кукла запечатана в обыденный предмет по вашему выбору, например: большой металлический шарик, крышка от бутылки, драгоценность или колода карт.

### Улучшение очков способностей
Когда вы достигаете 4-го уровня, а затем на 8-м, 12-м, 16-м и 19-м уровнях, вы можете увеличить одну способность на 2 или увеличить две оценки способностей на 1.

Используя правило дополнительных подвигов, вы можете отказаться от использования этой возможности, чтобы вместо этого взять подвиг по вашему выбору.

### Поглощение рейши
Вы манипулируете рейши в окружающем воздухе, чтобы создавать незначительные эффекты. Однако, находясь в области, густо заселенной рейши, вы можете вместо этого создать основную версию этих эффектов. В качестве действия вы можете потратить 4 SP, чтобы создать один из следующих эффектов:

**Вдохновение**
* Малый: вы получаете временные очки здоровья, равные вашему уровню
* Большой: вы восстанавливаете очки здоровья, равные вашему уровню Связанности + ваш модификатор Телосложения + ваш бонус мастерства

**Починка**
* Малый: вы мгновенно очищаете предмет или одежду размером не более 1 кубического фута
* Большой: вы полностью ремонтируете одежду или одиночный разрыв или порез в предмете, к которому вы прикасаетесь, если разрыв или порез не больше 1 фута в любом измерении, вы чините его, не оставляя следов прежнего повреждения. Это может физически восстановить магический предмет или конструкцию, но не может восстановить магию такого предмета.

**Улучшение**
* Незначительное: Вы получаете бонус ко всем броскам атаки, спасброскам или проверкам навыков, равный вашему PB на следующую минуту
* Значительное: Вы получаете преимущество ко всем броскам атаки, спасброскам или проверкам навыков на следующую минуту

**Стремительность**
* Незначительное: Ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов
* Значительное: Ваша скорость ходьбы удваивается, и вы игнорируете труднопроходимую местность на следующую минуту

## Архетипы Связанного
На 2-м уровне вы выбираете архетип, которому следуете. Ваш выбор архетипа дает вам черты на 2-м уровне, а затем снова на 6-м, 10-м, 14-м и 18-м уровнях.


## Кавалер
Кавалер преуспевает в конном бою. Обычно рождается среди знати и воспитывается при дворе. Кавалер известен тем, что либо возглавляет кавалерийскую атаку, либо организует своих союзников в битве, либо защищает тех, кто находится под его опекой, либо равноправно сражается на поле боя бок о бок со своим скакуном.

### Эксперт верховой езды
Начиная со 2-го уровня вы получаете следующие преимущества:
* Умение делать спасброски на силу
* Вы получаете мастерство в обращении с животными
* Если ваше верховое животное — ваш призыв, оно считается обученным
* У вас есть преимущество при спасбросках, чтобы не упасть с вашего верхового животного
* Если вы падаете с вашего верхового животного и спускаетесь не более чем на 10 футов, вы можете приземлиться на ноги, если вы не недееспособны
* Посадка или спешивание стоит вам всего 5 футов движения, а не половину вашей скорости

### Стиль кавалер
На 2-м уровне вы выбираете стиль кавалера, этот выбор постоянный и дает вам дополнительные возможности на более поздних уровнях.

**Знаменосец:** Если у вас есть способность вооружения «Призыв», вы получаете улучшение «Удержание клинка». В освобожденном состоянии ваше вооружение принимает форму знамени с гербом или символом по вашему выбору; характеристики и/или свойства оружия не меняются.
В партнерстве вы получаете доступ к умению Вдохновляющий лидер и можете произнести речь как действие, вместо того, чтобы тратить 10 минут; кроме того, эти существа также получают бонус к своим спасброскам, равный вашему модификатору ХАР.

**Рыцарь:** Если у вас есть способность призыва вооружения, вы получаете улучшение Удержание клинка. В то время как ваше вооружение освобождается, оно принимает форму и характеристики любого рубящего оружия, не имеющего свойства двуручного оружия, но вместо этого вы используете свой урон от вооружения. В партнерстве вы и ваш Призыв получаете умение Рубака.

**Копейщик:** Если у вас есть способность призыва вооружения, вы получаете улучшение Удержание клинка. В то время как ваше вооружение освобождается, оно принимает форму и характеристики Копья, но вместо этого вы используете свой урон от вооружения. В партнерстве вы и ваш Призыв получаете умение Пронзающий.

**Мародер:** Если у вас есть способность призыва вооружения, вы получаете улучшение Удержание клинка. В освобожденном состоянии ваше вооружение принимает форму и характеристики любого дробящего оружия, не имеющего свойства двуручного оружия, но вместо этого вы используете урон от своего вооружения. В партнерстве вы и ваш Призыв получаете черту Crusher.

### Стойка кавалера
На 6-м уровне вы получаете одно из следующих в зависимости от вашего стиля кавалера.

**Знаменосец:** В партнерстве существа, на которых воздействует ваша вдохновляющая речь, не могут быть напуганы или очарованы в течение часа.

**Рыцарь:** В партнерстве вы можете использовать любые обычные действия ваших контролируемых скакунов.

**Копейщик:** В партнерстве вы или ваш скакун не провоцируете атаки по возможности, когда выходите из зоны досягаемости врага; хотя для этого все еще требуется 5 футов движения.

**Мародер:** В седле вы и ваш скакун игнорируете любые штрафы к скорости передвижения от труднопроходимой местности. Кроме того, в пешем седле, когда ваш скакун проходит мимо вас, вы можете сесть на него, никаких действий не требуется.

### Конная тактика
На 10-м уровне вы получаете один следующий, основанный на вашем стиле кавалера.

**Знаменосец.** *Удерживать строй*: Пока вы в партнерстве, существа провоцируют атаку с вашей стороны, когда они перемещаются на 5 футов или более, находясь в пределах вашей досягаемости, и если вы попадаете в существо атакой с возможностью, скорость цели снижается до 0 до конца текущего хода. Если у вас есть черта стража, всякий раз, когда вы совершаете атаку с возможностью, вы можете потратить 2 SP, чтобы получить преимущество на нее.

**Рыцарь.** *Вызов*: Пока вы в партнерстве, когда вы попадаете в существо атакой с вооружением, вы можете потратить 4 SP, чтобы пометить существо до конца вашего следующего хода. Этот эффект заканчивается раньше, если вы недееспособны или умираете, или если кто-то другой помечает существо. Пока оно находится в пределах 5 футов от вас, помеченное вами существо имеет помеху на броски атаки, которые не нацелены на вас. Кроме того, если отмеченное вами существо наносит урон кому-либо, кроме вас, вы можете провести специальную атаку ближнего боя оружием против отмеченного существа в качестве бонусного действия на следующем ходу. Если атака попадает, она наносит дополнительный урон, равный половине вашего уровня привязанности.

**Копейщик.** *Charge*: В партнерстве в качестве действия вы можете потратить 4 SP, чтобы переместиться на расстояние до 30 футов, а затем немедленно провести одну атаку ближнего боя оружием против существа в пределах досягаемости. Если вы переместились на 20 футов или больше, у вас есть преимущество при броске атаки.

**Мародер.** *Feral Dismount*: В партнерстве, если вы переместились не менее чем на 20 футов, в качестве бонусного действия вы можете потратить 4 SP, чтобы спешиться и провести одну атаку ближнего боя оружием против существа в пределах досягаемости с преимуществом. Кроме того, вы и ваше ездовое животное получаете преимущества черты Crusher без необходимости быть партнером.

### Маневр верхом
На 14-м уровне вы получаете следующее в зависимости от вашего стиля кавалера.

**Знаменосец.** *В бой*: в качестве действия вы можете потратить 10 SP, чтобы все существа, затронутые вашей вдохновляющей речью, которые могут видеть и слышать вас, переместились на расстояние до 30 футов и совершили одну атаку в ближнем бою против существа, до которого они могут дотянуться.

**Рыцарь.** *Галантный удар*: находясь в партнерстве, в качестве действия вы можете потратить 6 SP, чтобы выбрать до трех целей рядом с вами, каждая из этих целей должна быть рядом как минимум с одной другой целью. Выбранные цели получают 4d6 рубящего урона.

**Копейщик.** *Проникающее копье*: находясь в партнерстве, в качестве действия вы можете потратить 8 SP, чтобы переместиться на расстояние до 30 футов и сделать выпад своим копьем. Каждое существо в линии шириной 5 футов и длиной 15 футов, исходящее от вас, получает 4d8 колющего урона.

**Мародер.** *Охотничья стая*: вы и ваш Призыв получаете способность Тактика стаи. Когда вы не находитесь верхом, всякий раз, когда вы или ваш Призыв попадаете в существо, в качестве реакции вы можете потратить 6 SP, а другой может переместиться к существу со своей скоростью и провести против него одну атаку в ближнем бою, если существо находится в пределах досягаемости.

### Мастер кавалерии
На 18-м уровне вы получаете следующее в зависимости от вашего стиля кавалерии.

**Знаменосец.** *Неумирающая преданность*: в бою, когда существо, на которое воздействует ваш вдохновляющий подвиг лидера, впервые опускается до 0 HP в результате получения урона, вместо этого оно опускается до 1 HP. Если существо подвергается эффекту, который мгновенно убьет его, не нанося урона, этот эффект вместо этого отменяется. Они не смогут воспользоваться этой способностью снова, пока не закончат длительный отдых.

**Рыцарь.** *Бдительный защитник*: В бою вы получаете особую реакцию, которую можете использовать один раз в ход каждого существа, кроме своего хода. Вы можете использовать эту особую реакцию только для совершения атаки по возможности, и вы не можете использовать ее в тот же ход, когда вы используете свою обычную реакцию.

**Копейщик.** *Храбрый рывок*: Вы прорываетесь сквозь врагов своим копьем. В качестве действия, будучи партнером, вы можете потратить 10 SP, чтобы двигаться по прямой линии со своей скоростью, проходя мимо врагов. Каждое существо, через которое вы проходите, должно совершить спасбросок Ловкости. Существо получает 6d6 колющего урона при провале, отталкивается на 5 футов от вас и падает ничком, или половину урона при успешном спасброске, и существо не падает ничком.

**Мародер**. *Ярость мародера*: когда вы совершаете атакующее действие, если ваш Призыв находится в пределах 10 футов от вас, в качестве бонусного действия вы можете потратить 10 SP и заставить своего Призыва совершить атакующее действие.



## Воин ушу
Давным-давно, на дальнем востоке, связанных преследовали и преследовали, секте из их рода удалось сбежать и найти убежище. Эти связанные укрылись в горах, где оттачивали свои навыки и закаляли свои желания в горниле самодисциплины. За столетия изоляции они разработали уникальную боевую традицию под названием ушу. Эти связанные отшатнулись от тьмы своей натуры, ища искупления через дисциплину и овладение своей жаждой крови.

### Путь ушу
Начиная со 2-го уровня, когда вы не носите доспехи, вы получаете следующие преимущества:
* Владение спасбросками Ловкости
* Защита без доспехов: ваш КД равен 10 + ваш модификатор Ловкости + ваш ПБ
* Движение без доспехов: ваша скорость увеличивается на 10 футов. На 10-м уровне вы получаете возможность перемещаться по вертикальным поверхностям и через жидкости в свой ход, не падая во время движения.
* Боевые искусства: ваши безоружные удары наносят 1d6 урона. Кроме того, вы можете использовать Ловкость вместо Силы для бросков атаки и урона ваших безоружных ударов.
* Вы изучаете технику Ушу; перечисленную ниже. Вы изучаете дополнительную технику на 6, 10, 14, 18 и 20 уровнях.

### Волнующая сталь
На 6 уровне, когда вы совершаете атакующее действие, ваше движение удваивается до конца хода, и вы не провоцируете атаки по возможности, когда покидаете зону угрозы существ.

### Мистическое отклонение
Начиная с 10 уровня, когда вы поражаете существо атакой ближнего боя с оружием, вы получаете преимущество на спасброски против кидо, которые они применяют, до конца вашего следующего хода.

### Рефлексы ушу
Начиная с 14-го уровня существа провоцируют атаки с вашей стороны, когда они делают что-либо из следующего:
* Они входят в вашу зону угрозы
* Существо в пределах вашей досягаемости активирует способность вооружения
* Существо в пределах вашей досягаемости тратит действие, чтобы использовать классовую особенность

### Единый с клинком
На 18-м уровне вы всегда совершаете атаки вооружения с преимуществом.

#### Техники ушу

**Ловкое парирование:** (Предварительный 6-й уровень) Если вы проводите атаку оружием ближнего боя как часть своего действия Атака в свой ход, вы можете использовать ее для защиты. Вы получаете бонус +2 к AC до начала следующего хода, пока оружие находится в вашей руке и вы не недееспособны.

**Ловкий удар:** (Предварительный 6-й уровень) Когда вы поражаете цель своим оружием, вы можете потратить 3 SP, чтобы нанести дополнительный урон, равный вашему модификатору DEX. Вы можете использовать эту функцию только один раз за каждый ход.

**Отражение ракет:** Вы можете использовать свою реакцию, чтобы отклонить или поймать ракету, когда вас поражает атака оружием дальнего боя. Когда вы это делаете, вы можете потратить 1 SP любое количество раз, урон, который вы получаете от атаки, уменьшается на Xd6 + ваш модификатор DEX + ваш уровень награды; x равен количеству раз, когда вы тратите SP. Если вы уменьшите урон до 0, вы сможете поймать снаряд, если он достаточно мал, чтобы вы могли держать его в одной руке, и у вас есть хотя бы одна свободная рука. Если вы поймаете снаряд таким образом, вы можете потратить 1 SP, чтобы провести дальнюю атаку оружием или боеприпасом, которые вы только что поймали, как часть той же реакции. Вы проводите эту атаку с мастерством, и ее обычная дальность составляет 20 футов, а дальняя — 60 футов.

**Алмазная душа:** (Предварительный уровень 14-го уровня) Вы получаете мастерство во всех спасбросках. Кроме того, всякий раз, когда вы совершаете спасбросок и терпите неудачу, вы можете потратить 2 SP, чтобы перебросить его и взять второй результат.

**Пустое тело:** (Предварительный уровень 18-го уровня) Вы можете действием потратить 5 SP, чтобы стать невидимым на 1 минуту. В течение этого времени у вас также есть сопротивление ко всем видам урона, кроме урона от силы. Кроме того, вы можете потратить 14 SP, чтобы наложить астральную проекцию kidō, без необходимости в материальных компонентах. Когда вы это делаете, вы не можете брать с собой никаких других существ.

**Уклонение:** (Предварительно 7-й уровень) Когда вы подвергаетесь эффекту, который позволяет вам сделать спасбросок DEX, чтобы получить только половину урона, вы вместо этого не получаете урона, если спасбросок успешен, и только половину урона, если вы проваливаете.

**Вскочить на ноги:** Когда вы лежите ничком, вы можете встать, потратив 5 футов движения, а не половину своей скорости.

**Терпеливая защита:** Вы можете потратить 3 SP, чтобы выполнить действие уклонения в качестве бонусного действия в свой ход.

**Идеальное Я:** (Предварительно 20-й уровень) Вы никогда не совершаете спасброски или проверки навыков с помехой.

**Чистота тела:** (Предварительно 10-й уровень) Вы невосприимчивы к болезням и ядам.

**Перенаправление атаки:** Когда существо промахивается по вам атакой ближнего боя, вы можете потратить 1 SP в качестве реакции, чтобы эта атака поразила одно существо по вашему выбору, кроме атакующего, которое вы можете видеть в пределах 5 футов от вас.

**Медленное падение:** Вы можете использовать свою реакцию, когда падаете, чтобы уменьшить любой урон от падения, который вы получаете, на величину, равную пятикратному вашему уровню привязанности.

**Неподвижность разума:** (Предварительно 10-й уровень) Вы можете действием потратить 4 SP, чтобы снять с себя одно из следующих состояний: Ослепление, Очарование, Ошеломление, Оглушение, Испуг, Отравление, Шок, Насмешка или Ослабление.

**Шаг ветра:** Вы можете потратить 2 SP, чтобы выполнить действие «Отрыв» или «Рывок» в качестве бонусного действия в свой ход, и дальность вашего прыжка на этот ход удваивается.



## Вор заклинаний
Воры заклинаний сочетают мастерство и тайную магию, чтобы истощать способности своих противников и обращать силы врагов против них самих. Благодаря универсальному набору навыков воры заклинаний могут адаптироваться практически к любой ситуации.

### Знание тайных способностей
Вы владеете спасбросками Интеллекта. Вы получаете мастерство в проверках навыков тайных способностей.

### Заговоры
На 2-м уровне вы знаете два заговора по своему выбору из списка человеческих заклинаний.

### Наложение заклинаний
Таблица заклинаний показывает, сколько очков заклинаний у вас есть, чтобы наложить кидо на каждом уровне. Ваш уровень также определяет максимальный уровень ячейки заклинания, который вы можете создать. Даже если у вас достаточно очков, чтобы создать ячейку выше этого максимума, вы не можете этого сделать.

Чтобы наложить одну из своих кидо 1-го уровня или выше, вы должны потратить определенное количество очков заклинаний, чтобы создать ячейку заклинания заданного уровня, а затем использовать эту ячейку, чтобы наложить кидо. Вы не можете уменьшить общее количество очков заклинаний до менее 0, и вы восстановите все потраченные очки заклинаний, когда закончите длительный отдых.

Например, чтобы создать ячейку заклинания 1-го уровня, вам нужно будет потратить две очка заклинаний.

Кидо 3-го уровня и выше особенно сложны в применении. Один раз за длительный отдых вы можете создать одну ячейку заклинания каждого уровня

3-го или выше количество раз, равное половине вашего модификатора мастерства, округленного в меньшую сторону.

#### Заклинания, известные на 1-м уровне и выше
На 2-м уровне вы знаете одно заклинание 1-го уровня по вашему выбору из списка человеческих заклинаний.

Каждый раз, когда вы получаете уровень связанности, вы можете бесплатно выучить одно новое кидо по вашему выбору. Выбранное вами заклинание должно быть не выше уровня, указанного в столбце таблицы «Максимальный уровень заклинания» для вашего уровня.

Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно известное вам кидо и заменить его другим кидо из списка человеческих заклинаний, которое также не должно быть выше, чем указано в столбце таблицы «Максимальный уровень заклинания» для вашего уровня.

#### Способность к заклинаниям
Выносливость — это ваша способность к заклинаниям для вашего кидо. Вы можете использовать свою выносливость всякий раз, когда заклинание ссылается на вашу способность к заклинаниям.

Кроме того, вы используете свой модификатор выносливости при установке УС спасброска для кидо, которое вы произносите, и при выполнении броска атаки с одним из них.

**Спецспасение заклинанием УС** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор выносливости

**Модификатор атаки заклинанием** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор выносливости

### Кража эффекта заклинания
Начиная со 2-го уровня, вор заклинаний может перетянуть активный эффект заклинания из другого существа. Когда вы поражаете существо укусом, вы можете отказаться от нанесения урона и вместо этого потратить 2 SP, чтобы получить эффект одного заклинания, воздействующего на цель. Если цель согласна, вы можете украсть эффект заклинания как действие, коснувшись ее вместо этого.

Вы выбираете, какой эффект заклинания украсть; в противном случае GM определяет украденный эффект заклинания случайным образом. Если вы пытаетесь украсть эффект заклинания, которого нет, украденный эффект заклинания определяется случайным образом из тех, которые в данный момент действуют на цель. Вы не можете украсть эффект заклинания, если уровень заклинания превышает ваш PB + ваш Con.

После кражи эффекта заклинания вы получаете украденное заклинание (и исходное существо теряет этот эффект) на 1 минуту за PB (или до истечения срока действия заклинания, в зависимости от того, что наступит раньше). Если срок действия эффекта заклинания не истек к этому времени, эффект заклинания возвращается существу, которое изначально получило от него выгоду.

Вы можете украсть эффект заклинания, только если заклинание может быть наложено на вас исходным заклинателем. Например, вы не можете получить эффект заклинания Blade Ward (так как радиус/область этого заклинания — вы сами). Если вы попытаетесь украсть эффект заклинания, которое не может быть наложено на вас, эффект все равно будет подавлен на исходной цели заклинания на 1 минуту за PB.

### Поглощение заклинания
На 10-м уровне, если вы успешно спасетесь против заклинания, нацеленного на вас, вы можете попытаться поглотить энергию заклинания для последующего использования. Эта способность влияет только на заклинания, нацеленные на вас как на единственную цель. Вы не можете поглотить заклинание более высокого уровня, чем то, которое вы можете украсть.

Чтобы поглотить заклинание, вы должны преуспеть в проверке реатсу против DC 8 + уровень заклинания + модификатор заклинания заклинателя. Неудача означает, что заклинание имеет свой обычный эффект. Успех означает, что вы не страдаете от эффекта заклинания и можете произнести заклинание позже, как если бы вы украли его.

На 20-м уровне вы можете выбрать использование украденной энергии заклинания в качестве реакции, чтобы повторно произнести заклинание, не тратя SP.

### Открытие заклинания
На 14-м уровне, когда вы крадете заклинание у существа, вы автоматически узнаете названия всех других заклинаний, которые оно знает, того же уровня заклинания, что и украденное заклинание. Это знание позволяет вам лучше выбирать, какие заклинания украсть для последующих атак.

### Улучшенный эффект кражи заклинания
На 14-м уровне вы можете украсть эффект заклинания, даже если исходное заклинание не может быть наложено на вас, например, защита клинка.

### Улучшенное заклинание кражи
На 14-м уровне вы можете применять метамагические подвиги или другие эффекты к украденным вами заклинаниям.

### Сопротивление краже
На 18-м уровне, когда вы поражаете существо своим укусом, вы можете отказаться от нанесения урона и вместо этого потратить 4 SP, чтобы украсть у цели сопротивление типу энергии или сопротивление заклинаниям. Если цель согласна, вы можете украсть сопротивление как действие, коснувшись ее вместо этого.

Цель теряет выбранное сопротивление типу энергии или сопротивление заклинаниям на 1 минуту. Если сопротивление получено из

временного эффекта (например, заклинания), украденное сопротивление исчезает, когда эффект заканчивается.

Если у цели есть более одного типа сопротивления энергии, вы можете выбрать, какой тип украсть; в противном случае GM определяет украденное сопротивление случайным образом из тех, которыми обладает цель. Если вы решили украсть тип сопротивления, которым не обладает цель, украденный тип сопротивления определяется случайным образом из тех, которыми обладает цель.

Вы можете использовать эту способность несколько раз, но ее эффекты не складываются, если они не применяются к разным типам энергии.



## Spell Striker
Spell Striker — это уникальные заклинатели, которые обладают врожденной способностью превращать kidō в сырую, ощутимую энергию и использовать эту силу, чтобы поражать своих противников с точностью и силой. Spell Striker более непосредственно участвуют в бою, направляя свое тайное мастерство в разрушительные удары и магические снаряды. Их путь — это неустанные тренировки и адаптация, превращающие традиционные магические практики в динамичный и агрессивный стиль боя.

### Eldritch Knowledge
На 2-м уровне вы получаете мастерство в спасбросках Интеллекта. Вы получаете мастерство в проверках навыков Arcana и Sleight of Hand.
Кроме того, вы изучаете заговор Eldritch Blast; он не учитывается в количестве заговоров, которые вы можете изучить.

### Заговоры
На 2-м уровне вы знаете два заговора по вашему выбору из списка заклинаний Человека.

### Заклинания
Таблица Bount показывает, сколько очков заклинаний у вас есть для сотворения кидо на каждом уровне. Ваш уровень также определяет максимальный уровень ячейки заклинания, которую вы можете создать. Даже если у вас достаточно очков, чтобы создать ячейку выше этого максимума, вы не можете этого сделать.

Чтобы сотворить одно из ваших кидо 1-го уровня или выше, вы должны потратить определенное количество очков заклинаний, чтобы создать ячейку заклинания заданного уровня, а затем использовать эту ячейку, чтобы сотворить кидо. Вы не можете уменьшить общее количество очков заклинаний до менее 0, и вы восстановите все потраченные очки заклинаний, когда закончите длительный отдых.

Например, чтобы создать ячейку заклинания 1-го уровня, вам нужно будет потратить два очка заклинаний.

Кидо 3-го уровня и выше особенно сложны в сотворении. Один раз за длительный отдых вы можете создать одну ячейку заклинания каждого уровня 3-го или выше количество раз, равное половине вашего модификатора мастерства, округленного в меньшую сторону.

#### Заклинания, известные на 1-м уровне и выше
На 2-м уровне вы знаете два кидо 1-го уровня по вашему выбору из списка человеческих заклинаний.

Каждый раз, когда вы получаете уровень связанности, вы можете бесплатно выучить одно новое кидо по вашему выбору. Выбранное вами кидо должно быть не выше уровня, указанного в столбце таблицы «Максимальный уровень заклинания» для вашего уровня.

Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно известное вам кидо и заменить его другим кидо из списка человеческих заклинаний, которое также должно быть не выше того, что указано в столбце таблицы «Максимальный уровень заклинания» для вашего уровня.

#### Способность к заклинаниям
Интеллект — это ваша способность к заклинаниям для вашего кидо. Вы можете использовать свой Интеллект всякий раз, когда кидо относится к вашей способности к заклинаниям.

Кроме того, вы используете свой модификатор Интеллекта при установке КС спасброска для вашего кидо и при выполнении броска атаки с одним из них.

**Спелл Сл** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Интеллекта

**Модификатор атаки заклинанием** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Интеллекта

### Spell Strike
Начиная со 2-го уровня, когда вы применяете не касательную, не заклинательную атаку kidō, нацеленную на одно существо, вместо того, чтобы цель делала спасбросок, вы применяете против нее дальнюю атаку заклинанием. При успешном попадании цель подвергается воздействию kidō.

### Errant Strike
Начиная с 6-го уровня, вы получаете бонус к дальним атакам заклинанием, равный вашему модификатору Интеллекта.

### Eldritch Blitz
По достижении 10-го уровня, когда вы используете свое Действие, чтобы применить kidō, в качестве бонусного действия вы можете применить Eldritch Blast. Вы можете сделать это количество раз, равное вашему модификатору Интеллекта. Вы восстанавливаете все использованные использования во время длительного отдыха.

### Многоадресная атака
На 14-м уровне, когда вы используете свое действие, чтобы наложить kidō, если вы сделали дальнюю атаку заклинанием для этого kidō, вы можете наложить еще одно kidō как часть того же действия, максимальный уровень заклинания равен вашему Интеллекту, который требует дальнюю атаку заклинанием.

На 18-м уровне вы можете наложить два других kidō как часть того же действия.

### Дальний удар
Начиная с 18-го уровня, вы можете наложить kidō с дальностью касания или требующий ближней атаки заклинанием, как дальнюю атаку заклинанием с дальностью 10 футов x ваш модификатор Интеллекта.



## Сирена
Сирены были ранними связанными, которые жили у моря и создали мифы о существах с таким же именем. Эти связанные родились с врожденной связью с тайной, сирены используют свои навязчивые песни, чтобы обмануть врагов или поддержать союзников.

### Очаровательная личность
Вы получаете мастерство в спасбросках Харизмы. Кроме того, вы искусны в проверках навыков Харизмы (Убеждение).

### Заговоры
На 2-м уровне вы знаете два заговора по вашему выбору из списка заклинаний людей.

### Колдовство
Таблица связанных показывает, сколько очков заклинаний у вас есть, чтобы наложить kidō на каждом уровне. Ваш уровень также определяет максимальный уровень слота заклинания, который вы можете создать. Даже если у вас достаточно очков, чтобы создать слот выше этого максимума, вы не можете этого сделать.

Чтобы применить одно из ваших кидо 1-го уровня или выше, вы должны потратить определенное количество очков заклинаний, чтобы создать ячейку заклинания определенного уровня, а затем использовать эту ячейку, чтобы применить кидо. Вы не можете уменьшить общее количество очков заклинаний до менее 0, и вы восстановите все потраченные очки заклинаний, когда закончите длительный отдых.

Например, чтобы создать ячейку заклинания 1-го уровня, вам нужно будет потратить два очка заклинаний.

Кидо 3-го уровня и выше особенно сложны в применении. Один раз за длительный отдых вы можете создать одну ячейку заклинания каждого уровня 3-го или выше количество раз, равное половине вашего модификатора мастерства, округленного в меньшую сторону.

#### Заклинания, известные на 1-м уровне и выше
На 2-м уровне вы знаете два кидо 1-го уровня по вашему выбору из списка человеческих заклинаний. Вы можете изучить только чары кидо.

Каждый раз, когда вы получаете уровень связанных, вы можете бесплатно изучить одно новое кидо по вашему выбору. Уровень выбранного вами кидо не должен превышать указанный в столбце таблицы «Максимальный уровень заклинания» для вашего уровня.

Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно известное вам кидо и заменить его другим кидо из списка человеческих заклинаний, которое также должно быть не выше указанного в столбце таблицы «Максимальный уровень заклинания» для вашего уровня.

#### Способность к заклинанию
Харизма — это ваша способность к заклинанию для вашего кидо. Вы можете использовать свою Харизму всякий раз, когда заклинание ссылается на вашу способность к заклинанию.

Кроме того, вы используете свой модификатор Харизмы при установке КС спасброска для кидо, которое вы используете, и при выполнении броска атаки с ним.

**Спектр спасброска от заклинания** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

**Модификатор атаки заклинанием** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

### Песня очарования
На 2-м уровне в качестве действия вы можете потратить 2 SP, чтобы наложить Очарование человека.

### Захватывающее очарование
На 2-м уровне вы получаете мастерство в обмане и убеждении. Кроме того, когда вы делаете проверку Харизмы (Убеждение) или Харизмы (Обман), вы можете рассматривать бросок d20 9 или ниже как 10.

### Песня гипноза
На 6-м уровне в качестве действия вы можете потратить 6 SP, чтобы наложить Очарование монстра.

### Мелодичное благоволение
Начиная с 6-го уровня, очарованное существо, один раз за ход, может получить преимущество при спасброске.

### Захватывающее эхо
На 6-м уровне, когда вы накладываете чары kidō, нацеленные только на одно существо, вы можете нацелить дополнительное количество целей вплоть до вашего PB.

### Песня господства
На 10 уровне, в качестве действия вы можете потратить 7 SP, чтобы наложить Dominate Person.

### Мелодичная храбрость
Начиная с 10 уровня, существа, очарованные вами, не могут быть напуганы.

### Песня подчинения
На 14 уровне, в качестве действия вы можете потратить 11 SP, чтобы наложить Dominate Monster.

### Тонкая песня
Начиная с 14 уровня, когда вы накладываете kidō с помощью особенностей вашего класса Siren, вы можете потратить 2 SP, чтобы сделать это без каких-либо соматических или вербальных компонентов.

### Распутывающие чары
На 18 уровне существо, невосприимчивое к очарованию, все еще может быть очаровано вами.

### Гармоническая сила
Начиная с 18 уровня, очарованное вами существо имеет преимущество при бросках атаки.