###Подчинитель

Являются духовно сознательными людьми, рожденными с одноименной способностью «Полное подчинение», которая позволяет им манипулировать душами, находящимися во всей физической материи.

###Подчинение 

Эта способность позволяет им манипулировать душами, содержащимися в материи. Все, даже элементарные предметы, такие как фонарные столбы и стулья, обладают душой, какой бы маленькой она ни была. Используя свою силу «тянуть» за эту душу, Подчинители могут манипулировать движением объекта или даже изменять его физические характеристики. Например, потянув за душу воды, Подчинители могут ходить по ее поверхности, не проваливаясь. Возможны многие другие способности, что делает технику весьма универсальной.
В отличие от других духовных существ, подчинители используют свою силу с помощью своих физических тел. Из-за этого они должны усиленно тренироваться, чтобы наращивать свою выносливость, чтобы иметь возможность использовать ее должным образом. Хотя все подчинители рождаются с этой силой, возраст, в котором они ее осознают, различается. Когда подчинители умирают, все следы их способностей исчезают из мира. Однако они переносят свои способности в загробную жизнь.

----------------------------


#### Уровень 1: Подчинение
Ваша подготовка позволяет вам использовать свою рейрёку. Это представлено количеством очков заклинаний. Ваш уровень подчинителя определяет количество имеющихся у вас очков, как показано в столбце «Очки заклинаний». Вы восстанавливаете все потраченные SP во время длительного отдыха.

Кроме того, вы знаете три искусства подчинителя по вашему выбору из списка искусств подчинителя.
Вы получаете еще два по вашему выбору, когда достигаете 5-го, 9-го, 13-го и 17-го уровня.

#### Уровень 1: Привязанность к объекту
Развивая привязанность к определенному объекту, подчинитель может изменять его форму, предоставляя силы, которые сильно различаются у разных людей. Эта привязанность может определяться любовью к рассматриваемому объекту или просто общей симпатией к нему. Подчинители вытягивают душу объекта и усиливают ее своей собственной, трансформируя ее в процессе.

Выберите обычный неоружейный объект, который станет вашим запечатанным вооружением.

#### Уровень 1: Манифест подчинителя
Вы выбираете, как будет проявляться ваше полное воплощение. Ваш выбор проявления дает вам возможности на 1-м уровне, а затем снова на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### Уровень 4: Улучшение показателей способностей
Когда вы достигаете 4-го уровня, а затем снова на 8-м, 12-м, 16-м и 19-м уровнях, вы можете увеличить одну способность на 2 или увеличить две способности на 1.

Используя опциональные правила черт, вы можете отказаться от выбора этой возможности, чтобы вместо этого взять черту по вашему выбору.

#### Уровень 20: Эпическое благо
Вы получаете Эпический дар по вашему выбору.

### Искусство подчинителя
Следующие заклинания чернокнижника считаются искусствами подчинителя: Броня теней, Восходящий шаг, Звериная речь, Обольстительное влияние, Чарующий шепот, Плащ мух, Зрение дьявола, Ужасное слово, Жуткий разум, Глаза хранителя рун, Дьявольская сила, Взгляд двух разумов, Призрачный взгляд, Дар глубин, Маска многих лиц, Мастер мириад форм, Приспешники Хаоса, Трясина разума, Туманные видения, Единый с тенями, Потусторонний прыжок, Скульптор плоти, Покров тени, Знак дурного предзнаменования, Вор пяти судеб, Гробница Левистуса, Побег обманщика, Бессмертное рабство, Видение далеких миров, Шепот могилы, Зрение ведьмы.

Если какое-либо воззвание Колдуна требует ячейку заклинания Колдуна, вы можете использовать ячейку заклинания своего класса.

#### Ускоренный удар (2 SP)
В качестве бонусного действия вы усиливаете свою следующую атаку. Вы получаете бонус к следующему броску атаки, равный вашему бонусу мастерства.

#### Всплеск действий
*Необходимое условие: СИЛ или ТЕЛ 16*

В свой ход вы можете выполнить одно дополнительное действие. После использования этой возможности вы должны завершить короткий или длительный отдых, прежде чем сможете использовать ее снова.

Вы не можете получить магического Исскуства подчинения.

#### Разблокирована аркана
*Необходимое условие: Расширенная аркана*

Выберите одно кидо по вашему выбору из любого списка заклинаний. Выбранное вами кидо должно быть уровня, на который вы можете наложить заклинание, или провести ретуал. Если кидо не является ретуалом, вы получаете возможность накладывать его один раз за длительный отдых. Если кидо — ретуал, вы можете использовать его по своему желанию.

Вы можете выбрать это Исскуство подчинителя несколько раз. Каждый раз, когда вы это делаете, вы должны выбрать другое кидо.

#### Влияние атлетики
Вы получаете мастерство в навыках Акробатика и Атлетика.

#### Переплет завещаний
*Необходимое условие: 9 уровень*

Вы можете использовать Planar Binding с помощью SP. Вы не сможете сделать это снова, пока не закончите длительный отдых.

#### Несущий Свет [Bringer Light]
Несущий Свет — это *особая* техника передвижения, которая позволяет пользователю притягивать душу земли, чтобы увеличить свою скорость или ходить по жидкостям. Количество вашего Несущего Света определяется столбцом Несущего Света.

Чтобы использовать BL, вы тратите определенное количество футов BL с шагом в 5 футов, чтобы телепортироваться на то же количество в незанятое пространство, которое вы можете видеть. На это движение по-прежнему влияет сложная местность. Вы восстанавливаете потраченные BL во время короткого или длительного отдыха.

Начиная с 5-го уровня, вы можете потратить 5 BL и применить Хождение по воде, нацелившись только на себя.

#### Хитрое действие
*Необходимое условие: Ловкость 13*

Вы можете совершить бонусное действие в каждый свой ход в бою. Это действие можно использовать только для совершения действия Рывок, Побег или Скрыться.

#### Чувство опасности
*Необходимое условие: Ярость*

Вы имеете преимущество на спасброски Ловкости, если только вы не носите тяжелую броню и/или недееспособны.

#### Пространственный карман (1 SP)
Потратив 1 минуту и 4 SP, вы наделяете карман любой немагической одежды, которую носите, экстрамерными свойствами. Это ограничивает размер предметов, которые вы можете поместить в это пространство. Если предмет может пройти через отверстие кармана одежды без сопративления, вы можете сохранить предмет. Чтобы сохранить предмет, вам необходимо заплатить стоимость SP, но не извлекать предмет. Извлечение предмета из кармана требует действия.
Этот карман может вместить до 250 фунтов, не превышая объема 32 кубических фута. Если карман перегружен, проколот или порван, он разрывается и уничтожается, а его содержимое разбрасывается в Гарганту. Если вывернуть карман наизнанку, его содержимое вывалится наружу, невредимым, но карман нужно будет привести в порядок, прежде чем его можно будет использовать снова. Дышащие существа внутри кармана могут выжить до количества раундов, равного 10, деленных на количество существ (минимум 1 раунд), после чего они начнут задыхаться.

#### Влияние друида
Вы получаете мастерство в навыках Природы и Выживания.

#### Уклонение
*Необходимое условие: Уровень 9, Убийца, Ловкость 16*

Вы можете ловко уклоняться от определенных эффектов области, таких как Hollows Cero. Когда вы подвергаетесь эффекту, который позволяет вам сделать спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, вместо этого вы не получаете урона, если вы преуспеете в спасброске, и только половину урона, если вы не сможете.

#### Расширенные Арканы
*Необходимое условие: Колдовство*

Ваша базовая SP удваивается. Ваш максимальный уровень заклинания увеличивается на 1. Он снова увеличивается на 7-м уровне.

\pagebreakNum

#### Расширенные Боевые Приемы
*Необходимое условие: Уровень 9, Драчун*

Следующие способности кидо и вооружения считаются Боевыми Приемами: Духовный Взрыв, Первобытная Дикость, Шокирующий Хват и Нанесение Ран.

#### Экспертиза
*Необходимое условие: Убийца*

Выберите два из ваших навыков или один из ваших навыков и ваш навык с воровскими инструментами. Ваш бонус мастерства удваивается для любой проверки способности, которую вы делаете, используя любой из выбранных навыков.

#### Дополнительная атака
*Необходимое условие: СИЛ, ЛОВ или ТЕЛ 15, 5-й уровень*

Вы можете атаковать дважды, когда вы совершаете действие Атака в свой ход.

#### Тонкая настройка кинетики
*Необходимое условие: Уровень 13, Психомансер*

Ваш Телекинетический кидō стоит на 1 SP меньше.

#### Грозное Влияние
Вы получаете мастерство в навыках Запугивания и Исполнения.

#### Дар Луны
*Необходимое условие: Колдовство*

Вам больше не нужно спать, и вас нельзя заставить спать никакими способами. Чтобы получить преимущества длительного отдыха, вы можете провести все 8 часов, занимаясь легкой деятельностью.

#### Великий Несущий Свет
*Необходимое условие: ЛОВ или МДР 13*

Ваша базовая скорость Несущего Свет удваивается.

#### Устрашающее Присутствие
*Необходимое условие: Уровень 13, Возмездие*

В качестве бонусного действия каждое существо по вашему выбору в радиусе 30 футов от вас должно совершить спасбросок Мудрости (СЛ 8 + модификатор ТЕЛ + бм). При провале спасброска существо получает состояние Испуг на 1 минуту. В конце каждого хода напуганного существа существо повторяет спасбросок, заканчивая эффект на себе при успехе.

#### Влияние Клептика
Вы получаете мастерство в навыках Ловкость рук и Скрытность.

#### Обучение боевым искусствам
*Необходимое условие: Сила 13*

Вы можете бросить 1d4 вместо обычного урона вашего Безоружного удара. Если вы уже можете это делать, вы можете вместо этого бросить 1d6.
Размер кубика увеличивается на один шаг на уровнях 6, 10, 14 и 18.

#### Бездумная ярость
*Необходимое условие: Уровень 5, Ярость*

У вас есть иммунитет к состояниям Очаровано и Испуга, пока активна ваша Ярость. Если вы Очарованы или Испуганы, когда входите в Ярость, состояние заканчивается.

\columnbreak

#### Мульти-усиление
*Необходимое условие: Уровень 13, Тамплиер*

Когда вы активируете свою Ауру Души, вы можете заставить ее предоставить дополнительный усиление, но только ваши союзники могут получить от этого выгоду.

#### Фантомная рука
Вы можете использовать заклинание Волшебная рука по своему желанию.

#### Фантомное удержание
*Необходимое условие: Фантомная рука или Психокинетика*

Вы можете использовать свое действие, чтобы схватить существо среднего размера или меньше своей магической рукой, сделав проверку атлетики, используя свой модификатор заклинания вместо Силы, оспоренной проверкой атлетики или акробатики от целевого существа.

#### Психостимуляция
*Необходимое условие: Уровень 9, Психомансер*

Вы можете использовать телекинетические кидо, которые не наносят урона, в качестве Реакции, когда вы становитесь целью атаки или кидо.

#### Надежный талант
*Требование: Экспертиза, 13 уровень*

Каждый раз, когда вы совершаете проверку способности, которая позволяет вам добавить свой БМ, вы можете рассмотреть результат броска d20 с результатом 9 и ниже - равенм 10-ти.

#### Возмездие
*Необходимое условие: Уровень 9, Бездумная ярость*

Когда вы получаете урон от существа, которое находится в пределах 5 футов от вас, вы можете использовать Реакцию, чтобы провести одну атаку ближнего боя против этого существа, используя оружие или безоружный удар.

#### Раунд два
*Необходимое условие: Уровень 13, Драчун*

Во время комбинации в ваш ход, когда раунд заканчивается в первый раз из-за провала броска атаки, в качестве реакции вы можете потратить 6 SP, чтобы начать другую Комбинацию.

#### Медленное падение
*Необходимое условие: 5 уровень*

Вы можете использовать свою Реакцию, когда падаете, чтобы уменьшить любой урон от падения на величину, равную пятикратному вашему уровню.

#### Аура поражения
*Необходимое условие: Уровень 5, Тамплиер*

Вы получаете следующие преимущества:
* Когда вы атакуете оружием, вы можете использовать свой модификатор Харизмы вместо Силы или Ловкости для бросков атаки и урона.
* Пока ваша Аура Души активна, один раз за ход, когда вы попадаете по существу атакой ближнего боя, вы можете нанести дополнительный урон, равный вашему бм.

#### Присутствие Души
*Необходимое условие: Уровень 5, Тамплиер*

В качестве бонусного действия вы можете сделать свою Ауру Души неподвижной. Пока ваша Аура Души неподвижна, в качестве другого бонусного действия вы можете заставить ее рассеяться из текущего положения и снова появиться на вас, будучи подвижным как обычно.

\pagebreakNum

#### Восстановление Души
*Необходимое условие: ИНТ, МДР или ХАР 15*

Один раз в день, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы можете восстановить 2d4 SP. Размер кубиков увеличивается на более поздних уровнях. D6 на 4-м уровне, d8 на 8-м уровне, d10 на 12-м уровне и d12 на 16-м уровне.

#### Колдовство
*Необходимое условие: ИНТ, МДР или ХАР 13*

Вы выбираете ментальный счет, который соответствует необходимому требованию этого искусства полного подчинения, теперь это ваша способность к колдовству.
Вы получаете способность Колдовства как Шинигами, за исключением того, что вы изучаете Кидо из списка заклинаний Человека.

Вы не можете получить Искусство полного подчинения «Всплеск действия».

#### Устойчивая цель
*Необходимое условие: Уровень 5, Убийца*

В качестве бонусного действия вы даете себе преимущество на следующий бросок атаки в текущем ходу. Вы можете использовать это бонусное действие, только если вы не двигались в течение этого хода, и после использования бонусного действия ваша скорость равна 0 до конца текущего хода.

#### Шаг ветра (2 SP)
Вы выполняете действие Отрыв или Рывок в качестве бонусного действия в свой ход, и дальность вашего прыжка удваивается на ход.

#### Телекинетический удар
*Необходимое условие: Уровень 5, Психомансер*

Катапульта и Волшебная рука считаются телекинетическими кидо. Кроме того, с Катапультой вы можете выбрать объект весом до 5 фунтов, умноженных на ваш показатель ИНТ. За каждые 5 фунтов, которые весит этот объект, урон увеличивается на одну ступень.

#### Невидимый архив
*Необходимое условие: 15-й уровень*

Вы можете использовать Великолепный особняк, не тратя слот заклинания или материальные компоненты.